Điều 48.

Trường hợp thực hiện quyền sử dụng đất có điều kiện
1. Cá nhân là người dân tộc thiểu số được Nhà nước giao đất, cho thuê đất theo quy định tại khoản 3
Điều 16 của Luật này  được để thừa kế, tặng cho, chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho người thuộc
hàng thừa kế là đối tượng quy định tại khoản 2 Điều 16 của Luật này .
Trường hợp người sử dụng đất chết mà không có người thừa kế thuộc hàng thừa kế là đối tượng quy
định tại khoản 2 Điều 16 của Luật này  thì Nhà nước thu hồi đất và bồi thường tài sản gắn liền với đất
cho người thừa kế theo quy định của pháp luật; trường hợp người sử dụng đất chuyển khỏi địa bàn cấp
tỉnh nơi có đất đến nơi khác sinh sống hoặc không còn nhu cầu sử dụng mà không tặng cho, chuyển
nhượng quyền sử dụng đất cho người thuộc hàng thừa kế là đối tượng quy định tại khoản 2 Điều 16
của Luật này  thì Nhà nước thu hồi đất và bồi thường tài sản gắn liền với đất theo quy định của pháp
luật cho người có đất thu hồi. Diện tích đất đã thu hồi được dùng để tiếp tục giao đất, cho thuê đất cho
cá nhân khác là người dân tộc thiểu số theo chính sách quy định tại Điều 16 của Luật này .
2. Cá nhân là người dân tộc thiểu số được Nhà nước giao đất, cho thuê đất theo quy định tại khoản 3
Điều 16 của Luật này  thì được thế chấp quyền sử dụng đất tại ngân hàng chính sách.
3. Cá nhân là người dân tộc thiểu số được Nhà nước giao đất, cho thuê đất theo quy định tại khoản 3
Điều 16 của Luật này  không được chuyển nhượng, góp vốn, tặng cho, thừa kế, thế chấp quyền sử dụng
đất, trừ trường hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này .
4. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm quản lý diện tích đất thu hồi theo quy định tại khoản 1 Điều
này.
Chương IV
ĐỊA GIỚI ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH, ĐIỀU TRA  CƠ BẢN VỀ ĐẤT  ĐAI
Mục 1. ĐỊA  GIỚI ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH, BẢN ĐỒ ĐỊA  CHÍNH