Điều 242.

Tiếp nhận và xử lý vi phạm của thủ trưởng, công chức, viên chức thuộc cơ quan quản
lý đất đai các cấp và công chức làm công tác địa chính ở cấp xã
1. Tổ chức, cá nhân khi phát hiện công chức, viên chức thuộc cơ quan có chức năng quản lý đất đai các
cấp, công chức làm công tác địa chính ở cấp xã vi phạm trong quản lý đất đai  thì có quyền gửi đơn
kiến nghị đến người có thẩm quyền theo quy định sau đây:
a) Đối với vi phạm của công chức làm công tác địa chính ở cấp xã thì gửi kiến nghị đến Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp xã;
b) Đối với vi phạm của công chức, viên chức thuộc cơ quan quản lý đất đai cấp nào thì gửi kiến nghị
đến thủ trưởng cơ quan quản lý đất đai cấp đó;
c) Đối với vi phạm của thủ trưởng cơ quan quản lý đất đai thì gửi kiến nghị đến Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cùng cấp. about:blank
. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được kiến nghị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân hoặc thủ trưởng
cơ quan có chức năng quản lý đất đai quy định tại khoản 1 Điều này có trách nhiệm xem xét, giải quyết
và thông báo kết quả giải quyết bằng văn bản cho người có kiến nghị biết.
Chương XVI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Mục 1. SỬA  ĐỔI, BỔ SUNG MỘT  SỐ ĐIỀU CỦA  CÁC LUẬT , NGHỊ QUYẾT  CỦA  QUỐC HỘI
CÓ LIÊN QUAN ĐẾN ĐẤT  ĐAI