Điều 20.

Thẩm quyền quyết định chủ trương chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích
khác
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định chủ trương chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác,
trừ trường hợp thực hiện dự án thuộc thẩm quyền của Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ, Hội đồng nhân
dân cấp tỉnh chấp thuận, quyết định chủ trương đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư , Luật đầu tư
công , Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư , Luật Dầu khí .”.
6. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của  Điều 23  như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung  điểm a khoản 1  như sau:
“a) Giao rừng, cho thuê rừng, chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác, thu hồi rừng đối với
tổ chức, trừ trường hợp quy định tại điểm c khoản 2 Điều này;”;
b) Sửa đổi, bổ sung  khoản 2  như sau:
“2. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện được quy định như sau:
a) Giao rừng, cho thuê rừng, chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác đối với hộ gia đình, cá
nhân;
b) Giao rừng, chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác đối với cộng đồng dân cư;
c) Thu hồi rừng đối với trường hợp thu hồi đất có rừng thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân cấp huyện
theo quy định của Luật Đất đai.”.
7. Sửa đổi, bổ sung tên điều,  khoản 5  và bổ sung khoản 6 vào sau  khoản 5 Điều 53  như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung tên  Điều 53  như sau:
“