Điều 3.

Giải thích từ ngữ
Trong Luật này , các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Bản đồ địa chính  là bản đồ thể hiện các thửa đất và các đối tượng địa lý có liên quan, lập theo đơn vị
hành chính cấp xã hoặc theo đơn vị hành chính cấp huyện nơi không thành lập đơn vị hành chính cấp
xã, được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận.
2. Bản đồ hiện trạng sử dụng đất  là bản đồ thể hiện sự phân bố các loại đất tại một thời điểm xác định,
được lập theo từng đơn vị hành chính các cấp, theo từng vùng kinh tế - xã hội.
3. Bản đồ quy hoạch sử dụng đất  là bản đồ được lập tại thời điểm đầu kỳ quy hoạch, thể hiện nội dung
phân bố các loại đất tại thời điểm cuối kỳ quy hoạch của quy hoạch đó.
4. Bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất  là việc áp dụng các biện pháp quản lý, kỹ thuật, cơ giới, sinh học, hữu
cơ tác động vào đất để xử lý đất bị ô nhiễm, phục hồi đất bị thoái hóa.
5. Bồi thường về đất  là việc Nhà nước trả lại giá trị quyền sử dụng đất của diện tích đất thu hồi cho
người có đất thu hồi.
6. Cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp  là cá nhân đã được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, công
nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp; nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp mà có thu nhập từ
sản xuất nông nghiệp trên đất đó theo quy định của Chính phủ.
 about:blank
. Chi phí đầu tư vào đất còn lại là chi phí hợp lý mà người sử dụng đất đã đầu tư trực tiếp vào đất phù
hợp với mục đích sử dụng đất nhưng đến thời điểm Nhà nước thu hồi đất còn chưa thu hồi hết.
8. Chỉ tiêu sử dụng đất là diện tích đất của từng loại đất được xác định trong quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất các cấp do cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định để phân bổ trong quá trình lập quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
9. Chiếm đất là việc sử dụng đất do Nhà nước đã quản lý mà chưa được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cho phép hoặc sử dụng đất của người sử dụng đất hợp pháp khác mà chưa được người đó cho
phép.
10. Chủ đầu tư dự án đầu tư có sử dụng đất  (sau đây gọi là chủ đầu tư) là nhà đầu tư theo quy định của
pháp luật về đầu tư, pháp luật có liên quan đã được lựa chọn để thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất
và được giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định của Luật này .
11. Chuyển mục đích sử dụng đất là việc người sử dụng đất được thay đổi từ mục đích sử dụng đất này
sang mục đích sử dụng đất khác theo quy định của Luật này .
12. Chuyển quyền sử dụng đất  là việc chuyển giao quyền sử dụng đất từ người này sang  người  khác
thông qua hình thức chuyển đổi, chuyển nhượng, thừa kế, tặng cho quyền sử dụng đất, góp vốn bằng
quyền sử dụng đất.
13. Cộng đồng dân cư là cộng đồng người Việt Nam sinh sống trên cùng địa bàn thôn, làng, ấp, bản,
bon, buôn, phum, sóc, tổ dân phố và điểm dân cư tương tự có cùng phong tục, tập quán hoặc có chung
dòng họ trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
14. Cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai  là tập hợp các cơ sở dữ liệu đất đai trong đó dữ liệu được sắp
xếp, tổ chức để truy cập, khai thác, chia sẻ, quản lý và cập nhật thông qua phương tiện điện tử.
15. Đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất  là việc người sử dụng đất, người sở hữu tài sản gắn liền
với đất, người được giao quản lý đất kê khai quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
với cơ quan nhà nước có thẩm quyền để được ghi nhận theo quy định của Luật này .
16. Đất đang có tranh chấp là thửa đất có tranh chấp đất đai mà đang trong quá trình được cơ quan có
thẩm quyền giải quyết.
17. Điều chỉnh thời hạn sử dụng đất  là việc cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép thay đổi thời
hạn sử dụng đất trong quá trình sử dụng đất.
18. Gia hạn sử dụng đất  là việc cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép tiếp tục sử dụng đất khi hết
thời hạn theo mục đích đang sử dụng theo quy định của Luật này .
19. Giá đất  là giá trị của quyền sử dụng đất tính bằng tiền trên một đơn vị diện tích đất.
20. Giá trị quyền sử dụng đất  là giá trị bằng tiền của quyền sử dụng đất đối với một diện tích đất, loại
đất tại thời điểm được xác định với thời hạn sử dụng đã được xác định.
21. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất  là chứng thư pháp lý để
Nhà nước xác nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất hợp pháp của người có
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất. Tài sản gắn liền với đất được cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất là nhà ở, công trình xây dựng gắn
liền với đất theo quy định của pháp luật. Giấy chứng nhận về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của các luật có liên quan được thực hiện theo quy định
của Luật này có giá trị pháp lý tương đương như Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài
sản gắn liền với đất tại Luật này .
22. Góp vốn bằng quyền sử dụng đất  là sự thỏa thuận giữa các bên về chuyển quyền sử dụng đất thông
qua việc góp quyền sử dụng đất để tạo thành vốn điều lệ của tổ chức kinh tế, bao gồm góp vốn để
thành lập tổ chức kinh tế hoặc góp thêm vốn điều lệ của tổ chức kinh tế đã được thành lập. about:blank
. Hệ thống thông tin quốc gia về đất đai  là hệ thống tổng hợp các yếu tố hạ tầng kỹ thuật công nghệ
thông tin, phần mềm, dữ liệu được xây dựng thành một hệ thống tập trung, thống nhất trên phạm vi cả
nước để quản lý, vận hành, cập nhật, khai thác thông tin đất đai.
24. Hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất  là chính sách của Nhà nước nhằm trợ giúp cho người có đất  thu
hồi, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất để ổn định đời sống, sản xuất và phát triển ngoài các khoản đã
bồi thường theo quy định của Luật này .
25. Hộ gia đình sử dụng đất là những người có quan hệ hôn nhân, huyết thống, nuôi dưỡng theo quy
định của pháp luật về hôn nhân và gia đình, đang sống chung và có quyền sử dụng đất chung tại thời
điểm được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, công nhận quyền sử dụng đất, nhận chuyển quyền sử dụng
đất trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
26. Hợp tác sản xuất, kinh doanh bằng quyền sử dụng đất  là sự thỏa thuận giữa các bên, theo đó người
sử dụng đất dùng quyền sử dụng đất của mình để hợp tác sản xuất, kinh doanh mà không làm thay đổi
quyền sử dụng đất của người sử dụng đất.
27. Hủy hoại đất  là hành vi làm biến dạng địa hình, làm suy giảm chất lượng đất, gây ô nhiễm đất mà
làm mất hoặc giảm khả năng sử dụng đất theo mục đích đã được xác định.
28. Kế hoạch sử dụng đất  là việc phân kỳ quy hoạch sử dụng đất theo thời gian để thực hiện.
29. Kiểm kê đất đai  là việc Nhà nước tổ chức điều tra, tổng hợp, đánh giá trên hồ sơ địa chính và trên
thực địa về hiện trạng sử dụng đất tại thời điểm kiểm kê và biến động đất đai giữa 02 lần kiểm kê.
30. Lấn biển  là việc mở rộng diện tích đất trong phạm vi từ đường mép nước biển thấp nhất trung bình
trong nhiều năm về phía biển thuộc vùng biển Việt Nam.
31. Lấn đất là việc người sử dụng đất chuyển dịch mốc giới hoặc ranh giới thửa đất để mở rộng diện
tích đất sử dụng mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép hoặc không được người sử
dụng hợp pháp diện tích đất bị lấn đó cho phép.
32. Nhà nước cho thuê quyền sử dụng đất  (sau đây gọi là Nhà nước cho thuê đất) là việc cơ quan nhà
nước có thẩm quyền ban hành quyết định cho thuê đất cho đối tượng có nhu cầu sử dụng đất.
33. Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất  là việc cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất lần đầu cho người đang sử dụng đất ổn
định đối với thửa đất xác định theo quy định của Luật này .
34. Nhà nước giao quyền sử dụng đất  (sau đây gọi là Nhà nước giao đất) là việc cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ban hành quyết định giao đất cho đối tượng có nhu cầu sử dụng đất.
35. Nhà nước thu hồi đất là việc cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành quyết định thu lại quyền sử
dụng đất của người sử dụng đất hoặc thu lại đất của người đang sử dụng đất hoặc thu lại đất đang
được Nhà nước giao quản lý.
36. Quy hoạch sử dụng đất  là việc phân bổ chỉ tiêu sử dụng đất và khoanh vùng đất đai cho các mục
đích phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường và thích ứng với biến đổi khí
hậu trên cơ sở tiềm năng đất đai và nhu cầu sử dụng đất của các ngành, lĩnh vực đối với từng đơn vị
hành chính cho thời kỳ xác định.
37. Quyền thuê tr ong hợp đồng thuê đất là quyền của người sử dụng đất được hình thành khi Nhà nước
cho thuê đất thu tiền thuê đất hằng năm. Người sử dụng đất được chuyển nhượng quyền thuê trong
hợp đồng thuê đất; người nhận chuyển nhượng quyền thuê trong hợp đồng thuê đất được kế thừa các
quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có
liên quan.
38. Sử dụng đất ổn định là việc sử dụng đất vào một mục đích chính nhất định kể từ thời điểm bắt đầu
sử dụng đất vào mục đích đó đến thời điểm cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét việc sử dụng đất about:blank
ổn định.
39. Tái định cư là việc Nhà nước thực hiện bồi thường bằng đất ở hoặc bằng nhà ở tại khu tái định cư
hoặc địa điểm khác phù hợp cho người có đất thu hồi hoặc hỗ trợ bằng giao đất ở, nhà ở tái định cư
cho người không đủ điều kiện bồi thường về đất ở theo quy định của Luật này nhưng không còn chỗ ở
nào khác.
40. Thoái hóa đất  là tình trạng đất bị thay đổi đặc tính, tính chất vốn có ban đầu theo chiều hướng xấu
do tác động của điều kiện tự nhiên, con người.
41. Thống kê đất đai  là việc Nhà nước tổng hợp, đánh giá trên hồ sơ địa chính về hiện trạng sử dụng
đất tại thời điểm thống kê và biến động đất đai giữa 02 lần thống kê.
42. Thửa đất  là phần diện tích đất được giới hạn bởi ranh giới mô tả trên hồ sơ địa chính hoặc được
xác định trên thực địa.
43. Thửa đất chuẩn  là thửa đất có các đặc tính về diện tích, hình thể, kích thước mang tính đại diện cho
các thửa đất trong vùng giá trị, được chọn làm thửa đất chuẩn để định giá cho các thửa đất khác trong
vùng giá trị.
44. Tiền sử dụng đất  là số tiền mà người sử dụng đất phải trả cho Nhà nước khi được Nhà nước giao
đất có thu tiền sử dụng đất,  cho phép chuyển mục đích sử dụng đất hoặc các trường hợp sử dụng đất
mà phải nộp tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
45. Tiền thuê đất là số tiền mà người sử dụng đất phải trả cho Nhà nước khi được Nhà nước cho thuê
đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để cho thuê đất hoặc các trường hợp sử dụng đất mà phải
nộp tiền thuê đất theo quy định của pháp luật.
46. Tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài là tổ chức kinh tế phải đáp ứng điều kiện và thực hiện thủ
tục đầu tư quy định đối với nhà đầu tư nước ngoài theo quy định của  Luật Đầu tư  để thực hiện dự án có
sử dụng đất.
47. Tranh chấp đất đai là tranh chấp về quyền, nghĩa vụ của người sử dụng đất giữa hai hoặc nhiều bên
trong quan hệ đất đai.
48. Vùng giá trị là khu vực các thửa đất liền kề nhau, có cùng mục đích sử dụng và có các yếu tố tương
đồng về vị trí, khả năng sinh lợi, điều kiện kết cấu hạ tầng và yếu tố khác ảnh hưởng đến giá đất.
49. Vùng phụ cận là vùng đất tiếp giáp với các điểm kết nối giao thông và các tuyến giao thông có tiềm
năng phát triển theo quy hoạch .