Điều 56.

Hoạt động nghiên cứu khoa học, giảng dạy , thực tập, du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải
trí và nuôi, trồng phát triển cây dược liệu tr ong rừng phòng hộ” ;
b) Sửa đổi, bổ sung  khoản 5  và bổ sung khoản 6 vào sau  khoản 5  như sau: about:blank
“5. Được xây dựng công trình phục vụ du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí. Trình tự, thủ tục xây dựng,
thẩm định và phê duyệt đề án du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí và quản lý xây dựng công trình phục
vụ du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí trong rừng phòng hộ thực hiện theo Quy chế quản lý rừng và
quy định khác của pháp luật có liên quan.
6. Nuôi, trồng phát triển cây dược liệu trong rừng phòng hộ quy định như sau:
a) Chủ rừng xây dựng phương án nuôi, trồng phát triển cây dược liệu trong rừng phòng hộ trình cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt;
 b) Chủ rừng tự tổ chức, hợp tác, liên kết hoặc cho tổ chức, cá nhân thuê môi trường rừng để nuôi,
trồng phát triển cây dược liệu hoặc để tổ chức hoạt động nghiên cứu khoa học;
c) Hoạt động nuôi, trồng phát triển cây dược liệu trong rừng phòng hộ thực hiện theo Quy chế quản lý
rừng và quy định khác của pháp luật có liên quan.”.
9. Sửa đổi, bổ sung  khoản 4 Điều 60  như sau:
“4. Được tự tổ chức, hợp tác, liên doanh, liên kết hoặc cho tổ chức, cá nhân thuê rừng, thuê môi trường
rừng phù hợp với quyền của chủ rừng để kinh doanh du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí hoặc nuôi,
trồng phát triển cây dược liệu hoặc để tổ chức hoạt động nghiên cứu khoa học nhưng không được ảnh
hưởng đến mục đích sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.”.